Эпизод 17
Госпожа!
У вас и сабли нет.
Как же так? Это ты?
Все в порядке?
Да.
Ты их знаешь?
Нет, не знаю.
Кажется, я знаю.
Похоже, это те воины, с которыми
госпожа Со Со Но в первый раз вела торговлю.
И зачем же они надо мной издеваются?
Даже если они точат на вас зуб,
как можно врываться в это селение?
Надо перестать вести с ними дела.
Почему один?
Меня заметили воины.
Я же предупреждал тебя! Как ты не понимаешь?
Почему не слушаешь, что тебе говорят?
Простите!
Собери воинов!
Да.
Проклятье!
Узнал?
Воина, с которым вы вели торговлю по дороге в Хэн Ин
зовут Пэ Ман.
Я слышал, его выгнали за то, что он вел торговлю,
обманывая людей и ослушавшись указа командующего.
Видимо, он ушел из дворца, прихватив своих воинов.
Так он разбойник?
Вас хотели убить разбойники?
Точно.
Надо было убить тогда их всех.
Что будем делать?
Даже если они разбойники,
раньше они служили при дворце.
Так что можно предполагать, что воевать они умеют.
Да, вляпались в историю...
Что делать?
Они узнали, где мы находимся и знают количество
наших людей.
Опасно располагаться здесь.
Лучше поскорее вернуться в Пуё.
Господин Са Ён прав.
Они не успокоятся, пока не отомстят.
Лучше с ними не связываться.
Госпожа, надо уходить.
Ту Мока до сих пор называют воином?
Как разбойник может называть себя воином?
Возможно, они и сами насмехаются над ним.
Но, если судить по воинам Хен Ина,
они хорошо сражаются.
К тому же говорят, что они беспрекословно
исполняют все его приказы.
Говорят, даже регулярная
армия терпит от них поражение.
Да, с ними шутки плохи.
Значит, нам грозит опасность?
Тогда надо уезжать обратно в Пуё.
Да, брат.
Вы убедите госпожу.
Если честно,
мне в любом случае хочется на родину.
Но еще неизвестно, что решит госпожа.
Во всяком случае придется с ней согласиться.
Идите за мной.
Куда вы?
В горы, где прячутся разбойники.
Что вы сказали?
Зачем вам туда?
Узнать, сколько их, чем вооружены.
Жумонг...
(Дворец Пуё)
Ты что-то хочешь?
Империя Хан готовится к войне с восточным
государством Оран Кэ.
Наш император прощает вас
и требует прислать 10 тысяч хороших воинов.
Думаю, это хороший шанс возродить торговые отношения.
Вам лучше согласиться.
Что бы не решили император Гымуа и
китайский император, войска посылать нельзя.
Я тоже так думаю.
В другой ситуации он бы сразу
сказал, что не даст воинов.
Но что он ответит сейчас?
А если случится война, когда мы отправим туда
войска? Но, возможно, он примет и другое решение.
Да какое решение он примет!
Вопрос с солью
только-только начал налаживаться...
А как быть потом, если мы не согласимся дать воинов?
Страна опять окажется в трудном положении.
Надо подумать об этом.
Командующий!
Да.
Что будет с империей,
если отправим 10 тысяч воинов?
Воинов из дворца и с границы
отпустить мы не можем.
Думаю, мы сможем защитить страну,
если только отправим войско из Са Чуль До.
Император знает об этом.
Господин,
а что мы выиграем с того,
что отправим войско?
Вы это знаете?
Конечно, мы решим торговый вопрос.
К тому же можем потребовать оружие у империи Хан.
Если отправим своих воинов,
то нужно потребовать, чтобы Хан обеспечила
их оружием и всем необходимым.
Хорошая идея!
Думаете, что империя Хан так просто это выполнит?
Надо не отступаться и требовать.
Но сможет ли Ян Жон
воевать с восточной империей?
Нельзя давать воинов тем,
кто может потерпеть поражение.
Ты проследил, что они делают?
Да.
Сподвижники Тэ Со обсуждают,
отправлять войско или нет.
Что бы они не решили, разве
не императору Гымуа все решать?
Дон Сон.
Слушаю.
Сообщи Тэ Со, что я хочу встретиться с ним тайно.
Хорошо.
Ясно, что торговые отношения с Хан снова
ухудшатся,
если император откажется дать воинов.
Тэ Со, сынок, тебе пришлось нелегко,
решая эту проблему в Хён То.
Я переживаю, что нас
снова ожидает эта проблема.
Я думаю, мой император примет мудрое решение.
Не переживайте.
Это не так.
Насколько я знаю, император не из тех,
кто может послать своих воинов в империю Хан.
Эта ситуация отличается от прежней.
Император знает, что если мы снова
перестанем сотрудничать с империей Хан,
из-за нехватки соли народ станет возмущаться.
А чтобы получить другой источник соли,
нам придется начать войну.
Когда-нибудь мое терпение иссякнет.
До каких пор
мы будем зависеть от империи Хан?
Это тот Ян Жон сделал нас рабами Хан!
Не свернуть ли ему шею?
Разве мы сможем защититься от
империи Хан?
Думай, что говоришь.
Не сердись.
Ён По тоже имеет право выразить свое мнение.
Простите, брат.
Господин,
господин Ян Жон хочет тайно встретиться с вами.
Я думаю, вы должны убедить императора.
Император потеряет сон и покой, из-за мыслей о том,
что наши 10 тысяч воинов должны пожертвовать
жизнью ради империи Хан.
Чем ответит нам империя Хан,
если мы дадим войско?
Если вы отправите войско, отношение
к ним будет подобающее.
И будем считать, что все вопросы
торговли на этом будут решены.
Будет лучше, если вы обеспечите наших
воинов оружием
и вернете их живыми.
Мой повелитель, пришел принц Тэ Со.
Пусть войдет.
Что скажешь?
Мой повелитель, ваш сын встретился с господином
Ян Жоном.
Я заключил с ним договор.
Мы даем ему 10 тысяч воинов.
Он полностью снаряжает их оружием
и после окончания войны возвращает.
Я просил тебя делать это?
Мой повелитель, если мы не нарушим это обещание,
то станем великим государством,
у которого есть сильная армия.
Кто посмеет сразиться со страной,
которая облачена в доспехи
империи Хан и вооружен так же?
Тэ Со, сынок.
Да, мой повелитель.
А если империя Хан проиграет войну,
сколько останется наших солдат
с превосходным оружием в руках?
Думаешь, мы станем великой империей,
отдав жизни молодых воинов?
Мой повелитель, разве может
обойтись без жертв борьба за будущее?
В сердцах людей навсегда останется память
о том, что мы пожертвовали своими воинами.
Ладно, восстание,
но народ может начать роптать.
А как же решить вопрос с торговлей,
если не пошлем воинов?
Если империя Хан будет снова давить на нас,
я готов сразиться с ней.
Надо хорошенько подумать об этом.
Так что не принимай поспешных решений.
Что решил император? Никто не знает?
Да.
Как же так, если мы отправим 10 тысяч воинов
на войну, которая неизвестно чем закончится?
Император Гымуа никогда легко не отвечал
на вопросы, которые ставил Ян Жон.
Господин, что он решит, как вы думаете?
Что решит?
Он подумает.
Если победа, то народ станет богаче,
если нет - народ разгневается.
Что бы не решил император Гымуа,
удача все равно будет на нашей стороне.
Ты кто?
Узнал?
Да.
Более 20 человек, не считая тренирующихся.
И вооружены они серьезно.
У них в плену более 20 человек.
Наверное, хотят продать в рабство.
С горы ведут две дороги.
Одна из них ведет в Перан,
так что оттуда они напасть не смогут.
Значит, они грабят на этой
дороге и захватывают людей в плен.
Брат!
Узнал их направление?
Они еще не сдвинулись с места.
Так они хотят вернуться в Пуё?
Думаю, они никуда не сдвинуться,
если узнают, кто мы такие.
Я их запомнил еще с той сделки.
Схватите эту Со Со Но и приведите ко мне.
Понятно?
Есть, командующий.
Госпожа,
почему вы до сих пор раздумываете?
Наши люди не хотят умирать вдали от родной земли.
Госпожа, нужно поскорее отдать приказ.
Са Ён...
Да, госпожа.
Как ты думаешь, как поступил бы отец на моем месте?
Наш командующий - бесстрашный человек.
Значит, раздумывая как поступить,
я похожа на бесстрашного человека?
Сейчас у нас мало людей, поэтому опасно
встречаться с врагом лицом к лицу.
Лучше не втягиваться в сражение, где может
пролиться кровь наших людей.
Мне тоже кажется это опасным и хочется вернуться.
Госпожа!
Возможно, эта ситуация станет испытанием
отца для меня.
Но мы все равно возвращаемся.
И тогда?
Как сказал дядя Гие Пиль,
я должна позаботиться о своих людях.
Готовимся к отъезду.
Верное решение, госпожа.
Как хорошо, что вы пришли.
Надо начинать сборы для возвращения в Пуё.
К сожалению, другого решения принять не могу.
Хорошо, как скажите.
Но выслушайте меня, прежде чем собираться.
Говорите.
Я недавно в этом племени, но уже успел понять
смысл торговли.
Думаю, нам надо сразиться, чтобы
продожить это дело.
Когда мы достигнем
успеха, если будем бояться поражения?
Как торговать дальше, если мы
прячемся и убегаем обратно в Пуё?
Думаете, мы не понимаем всего этого?
Дайте мне два дня.
Я уничтожу людей, которые угрожают нам.
Уничтожишь?
Ты хочешь сразиться с разбойниками?
Я сам еще точно не знаю,
как осуществить это.
Возможно, поищу скрытый от них путь.
Но нам не будет угрожать опасность,
не переживайте.
Хорошо, два дня.
Если за это время не придумаешь
выход из положения,
возвращаемся в Пуё.
Что вы думаете придумать за два дня?
Жумонг, ты ведь сам видел.
Они - настоящие воины, хоть и бандиты.
Мы не смеем пойти в горы.
Как же убить Ту Мока?
Я сам пойду
в горы к разбойникам.
Что вы сказали?
Боже мой! Спасите! Помогите!
Спускайся с лошади.
Идем быстрее!
Мы только что схватили их.
Ценные вещи есть?
Шелк и соль.
Их можно продать дороже, чем их вещи.
Крепкие парни.
-Отведи.
-Хорошо.
О чем думаете?
Так, ни о чем.
Хотите знать, что придумает принц Жумонг?
Я не очень-то на него надеюсь.
В этой тупиковой ситуации...
Я дала ему два дня,
потому что никто лучше принца Жумонга не знает
дорогу домой.
Я не могу оставить племя
в опасной ситуации.
Я могла бы и передумать.
Но для меня важнее авторитет Жумонга перед
императором, чем мой - перед моим отцом.
Значит, вы выбрали одного из них.
О чем ты говоришь?
Вы мучились, потому что не могли сделать
выбор между принцами Тэ Со и Жумонгом.
Теперь, кажется, ваше сердце
бьется сильнее при мыслях о Жумонге.
В твоих словах есть правда.
Как бы сказать...
Как увижу его,
в голову приходит мысль,
что готова на все ради него.
Иногда не знаю, как вести себя перед ним.
Чувствую, что хочу быть вместе только с ним.
Госпожа!
Госпожа,
что же делать?
Что случилось?
Принц Жумонг говорил, что найдет дорогу.
Да. Куда он мог деться?
Говорят, пошел в горы к разбойникам.
С ним ушел О И и другие его друзья.
Сказал, что пойдет и отрубит голову Ту Моку.
Как он мог не посоветоваться с нами?
Я ошибочно думал, что
принц Жумонг думает только о вас.
Тюрьму охраняют мало людей.
Можно снять только часового на входе.
Нас никто не заметит, как стемнеет.
Убьем Ту Мока, а остальные собьются
с толка и попадут в ловушку.
Господин! Пришли купить рабов из Пуё.
Правда?
Проходите.
А где господин?
У него возникли срочные дела, он не смог выехать.
По его приказу приехал я.
Есть достойные работники?
Хватает...
Торгами займемся потом.
Вы с дальней дороги.
Может, выпьем вина?
Посмотрите на рабов!
Хорошо.
Пойдем.
Держите кружку.
За ваше здоровье!
Вот... Лучше вам повеселиться, разогнать усталость.
Чего ты спешишь?
Успеем.
Верно.
А какие срочные дела возникли у господина?
Думал, было бы лучше, если бы он сам выбрал.
Сейчас во дворец прибыл командующий из Хён То.
Командующий!
В чем дело?
-Правда?
-Да.
-Пора.
-Хорошо.
Господин, идите сюда.
Идите сюда!
Брат.
Не здесь!
Брось нож!
Давно не виделись, принц!
Не думал, что встречу здесь принца.
У вас было все в порядке до этого времени?
Все нормально?
Мне сегодня повезло.
Не ожидал такой удачи.
Что вы хотите предпринять?
Господин будет очень благодарен,
если мы убьем их.
Я должен отомстить девчонке по имени
Со Со Но, прежде чем убить их.
Мне нет дела до вашей мести,
но от них вы должны избавиться.
Я оставляю это вам.
Будьте осторожны.
-Поехали.
-Да.
Вы действительно убьете их?
Это принц Пуё.
Нам не будет от этого худо?
Сначала нужно найти эту Со Со Но.
Я убью этого проходимца Хан Дана.
Правда?
Ты говоришь правду?
Да, это правда.
Ясно, что он убьет принца Жумонга,
О И, Мари, Хёп По, да и госпожу Со Со Но.
Это хорошая новость!
Погоди. Негоже так сидеть на месте.
Надо побыстрее сообщить
об этом принцу Ён По.
-Хан Дан...
-Да.
Понял.
Принц...
Госпожа Ё Ми Ыль!
Чего стоите!
-Отнесите ее.
-Да.
Как ваши дела, госпожа Ё Ми Ыль?
Я предчувствовала это...
Ничего страшного.
Кажется, ослабела.
Что во дворце?
Насчет войска император еще не ответил.
А сторонники Тэ Со требуют отправить воинов.
Да, видимо император в глубоких раздумьях.
Почему он так медлит с ответом? Чего тут думать?
Как он не понимает, что получит поддержку Хан,
если даст войско?
Не понимаю, почему он до сих пор думает.
Принц Тэ Со, лучше вам еще раз с ним поговорить.
Я рассержу его, если еще раз побеспокою.
Мне нужен ответ, и как можно быстрее.
Если он не ответит в скором времени,
помочь я уже не смогу.
Не сможете помочь?
Я не играю.
Иначе отношения между двумя империями,
которые наладил принц Тэ Со, снова расстроятся.
Торговля тут ни при чем.
Не путайте отношения между государствами с войной.
Когда-то я восхищался подвигами Хэ Мо Су
и хотел помочь в делах дружбы Пуё и Хан...
Но сейчас я не склоню голову перед Гымуа.
К сожалению, эта встреча может оказаться последней.
Что теперь делать?
До каких пор мы будем ждать ответа императора?
Принц, мы сделали все возможное.
Кажется, они не успокоятся, пока не уничтожат нас.
Мы так и будем бояться прихода армии Хан
до дрожи в коленях?
Му Сон, послушай меня.
Что?
У меня нет семьи, детей.
Вся моя жизнь в этой кузнице.
Она мне как семья.
Поэтому мне не хочется жить
дальше, видя, как здесь угасает огонь.
Все, прекратите.
Только принц Жумонг может спасти мою жизнь.
Если он станет императором, я смогу жить дальше.
Осторожнее, господин, кто-нибудь услышит.
Все, прекратите пить!
Дай мне! Я говорю правду!
Только Жумонг достоин стать наследником.
Прекратите.
Эй, ты!
Что ты только что сказал?
Кто, Жумонг?
Хочешь лишиться жизни?
Принц, господин Мо Паль Мо напился
и городит всякую чушь.
Простите.
Смотрите мне в глаза!
Простите, принц!
Мо Паль Мо, слушай меня.
Я знаю, что император очень любит Жумонга.
Но если ты еще раз повторишь эти слова,
можешь попрощаться с жизнью.
Понятно?
Я же просил вас не пить много!
А потом?
Император еще не дал ответа.
Госпожа,
если император откажется дать воинов,
то мы не сможем покупать соль у империи Хан.
Что нам делать?
Я поеду в Ко Сан Гук.
Чтобы найти там соль?
Да.
Проблема торговли с Хан решена,
но император не успокоится.
Я хочу развеять его беспокойства.
Я понимаю, о чем ты думаешь.
Я слышала от деда, что там есть соль.
Но в этом еще никто не убедился.
Не переживайте.
Я уже узнал о Ко Сане от тамошнего жителя.
Я верю.
Свяжись с племенем Ён Та Баля и узнай о Жумонге.
Да, госпожа.
Служитель дворца Ян Жон готов
выслушать ответ императора.
Ян Жон.
Да.
Я не дам войско.
Вы знаете, что после подобного ответа отношения
с империей Хан могут вовсе прекратиться?
Господин!
Это решаете не вы, а император.
А если...
империя Хан действительно
так поступит, то это докажет,
что ваше государство беспомощно.
Выбирайте выражения.
Это ничто по сравнению с тем давлением, которое
мы испытывали со стороны Хан все это время.
Я даю вам еще один шанс.
Подумайте.
Дайте хоть сто или тысячу шансов,
я не передумаю.
Можете ехать.
Империя Хан обязательно победит
восточное государство и подчинит его себе.
Вполне возможно, что после этого
наш император нападет на вас.
Ты!
Передай мои слова императору!
Я всегда готов сразиться.
Но мы не из тех народов, которые
подчиняются другим.
Мы не такие!
Я обязательно это передам!
Слушайте все!
Больше не просите переменить решение.
Да, мой император!
Командующий!
Да, Ваше Величество.
Прямо сейчас начинай менять структуру армии.
Будьте готовы ко всему,
если нападет армия империи Хан!
Командующий Хыкчи выполнит приказ императора!
Император отказался выполнить
просьбу империи Хан.
К тому же он приказал переформировать армию.
Пошли поскорее человека и
нескольких воинов в Са Чуль До.
Начинайте проверку снаряжения и обеспечения
армии и подготовку к войне в соответствии с приказом.
Да, командующий.
И донеси приказ до воинов вне дворца. Проконтролируй,
чтобы их обеспечили оружием и питанием.
Есть, командующий.
Вы так и будете сидеть?
Почему бы не сказать императору,
что нам не нужна война?
Господин,
вы опоздали.
Что мы теперь сделаем?
Лучше подумать, как бы победить в войне,
чем говорить императору,
что его ответ империи Хан был неверен.
Нет, так нельзя.
Даже если император не откажется
от своего решения,
мы должны просить господина Ян Жона
не доводить дело до войны.
Разве вы не слышали ответ Ян Жона?
Думаю, он не успокоится, даже если
и дашь ему войско.
Где мы теперь достанем соль?
А если не решим вопрос с солью,
что будет с народом и с армией?
Надо что-то придумать.
Ваше Величество, пришла госпожа Ё Ми Ыль.
Пусть войдет.
Что случилось?
Мой повелитель,
последние 10 дней я молилась за
будущее нашего государства.
Вы ни разу не пришли.
Как это понимать?
Ты не слышала, что я очень занят делами дворца?
Если это все, то можешь идти.
Мой повелитель, до этого времени я никогда не
думала только о себе.
До того, как стать ясновидящей
при дворце, я любила вас, принца.
А после получения статуса ясновидящей
посвятила свою жизнь вам и Пуё.
Какую же ошибку я совершила?
Госпожа Ё Ми Ыль...
В моей жизни был только один близкий друг.
Хэ Мо Су.
Я не забуду ту жестокость, которую вы
проявили к нему.
В моем сердце осталась рана.
Я слышала, есть угроза войны с империей Хан.
Да, верно.
Что вы думаете выиграть от войны с Хан?
Мой повелитель, сейчас вы принимаете неверное
решение в отношении Ё Ми Ыль и своего дворца.
Бог не окажет содействия в необдуманных решениях.
Успокойтесь и примите мудрое решение.
Ты предлагаешь отдать империи Хан,
которая угнетала нас все это время,
10 тысяч воинов и получить содействие Бога?
Я не могу сидеть, сложа руки,
уповая только на Господа Бога.
Над Пуё нависла угроза войны. Войны...
Если начнется война, лучше перевезти караван в Гие Ру.
Не стоит спешить.
Не опоздаем, если уедим даже тогда,
когда начнутся военные маневры.
Как там Со Со Но?
Госпожа!
Условленные два дня прошли.
Раз нет вестей, то случилось что-то плохое.
Что будем делать?
Госпожа, сначала вернемся в Пуё.
Мы ничего не решим, находясь здесь.
Я...
пойду в горы к разбойникам.
Госпожа!
Госпожа, это решение недостойно вас.
А что я должна сделать?
Госпожа, вы всегда раздумывали
и принимали верное решение.
Иногда ваши решения были даже находчивее,
чем у командующего.
Но сейчас вы принимаете
решение, не думая о завтрашнем дне.
Я пойду в горы, не думая о завтрашнем дне. Тебе понятно?
Вы рискуете жизнью.
Не думал, что вы можете так поступить.
За меня не переживай.
Я сожалею, что не пошла,
услышав, что туда ушел Жумонг.
Если я так нужна Пэ Ману,
то так и быть, приду сама.
Вспоминаются слова отца...
Он говорил, что торговец может
сторговаться даже с обезьяной.
Кажется, я забыла, что я - торговец.
Вы собираетесь торговаться с разбойниками?
Думаешь, у меня не выйдет?
Дядя,
присмотрите за караваном.
Я пойду с Са Ён.
Госпожа.
Ты боишься идти со мной?
Нет.
Хочу посмотреть, как вы будете торговаться.
Дурак!
А что с тобой-то?
Кто вы?
Передай Ту Моку,
что пришла дочь Ён Та Баля Со Со Но.
Я пришла встретиться с командующим Пэ Маном.
Вижу, ты непростая девушка.
Сейчас его нет в селении.
Заприте их, пока он придет.
Да.
Госпожа!
Как же так?
Схватили весь караван?
Нет, мы сами пришли с госпожой.
С ума сошли?
Вы искали нас, зная, как здесь опасно?
Я рад, что вы живы.
Вы действительно пришли за мной?
Да.
Зачем же вы пришли?
Вы не ранены?
Госпожа!
Почему вы не сказали, что
пойдете прямо к разбойникам?
Я удивилась, услышав,
что вы собрались убить Ту Мока.
Не смог сказать.
Побоялся, что совершу
ошибку и поставлю под угрозу весь караван.
Можете не извиняться.
Я пришла поторговаться с Ту Моком.
Если бы не вы, у меня бы не хватило смелости.
Командующий, Со Со Но сама пришла к вам.
Что?
А если ваша сделка не состоится?
Даже если вы торговец, не стоит
рисковать из-за этого жизнью.
Рисковать?
Вы тоже так сделали.
Я тоже готова рискнуть жизнью, чтобы спасти вас.
Если сделка не получится,
то я не буду жалеть, что погибну.
-Увести!
-Да.
Госпожа...
Я тоже готов отдать жизнь ради вас.
За английские субтитры благодарю фансаб-группу
D-Fansubs (www.d-addicts.com)
За русские субтитры благодарю телеканал "Казахстан"
Данные субтитры запрещено использовать в коммерческих целях